---
layout: post
title: UISG_Test
subtitle: База даних тестових питань для перевірки професійних знань з кібербезпеки
date: 2016-03-25
author: Володимир Стиран
---
Перед вами проект UISG зі збору та систематизації тестових питань для перевірки професійних знань з інформаційної безпеки (кібербезпеки).

### Кому це потрібно?
1. Тим, хто хоче взяти участь у створенні та оновленні бази даних питань з перевірки професійної підготовки.
2. Тим, хто регулярно проводить інтерв'ю з інформаційної безпеки та має потребу в доступі до такої бази.

### Як скористатися?
1. Наповнення, оновлення та використання бази даних є безкоштовним та здійснюється на волонтерських засадах. Координацією процесу виступає ОО УГІБ.
2. З очевидних причин доступ до бази даних не є публічним.
3. Для отримання доступу, поділіться з нами запитаннями, які ви використовуєте для тестування кандидатів.
4. Після цього отримайте доступ до бази даних та беріть участь в її використанні та оновленні.

### Як отримати доступ?
1. Зареєструйтеся на GitHub якщо ше цього не зробили.
2. Надішліть ваші тестові питання на адресу [sapran+UISG@gmail.com](mailto:sapran+UISG@gmail.com)
3. Отримайте доступ та клонуйте [репозітарій з питаннями](https://github.com/uisg/uisg_test) та беріть участь у їхньому оновленні. ([Як користуватися GitHub](http://uk.discovermeteor.com/chapters/github/))
4. Кількість ваших питань повинна бути не менше 7.
5. Приймаються питання українською, російською та англійською мовою.
6. Приймаються питання в такому форматі:
  - Питання з варіантами відповіді з вказанням правильної відповіді.
  - Відкриті питання з прикладами правильних відповідей.
  - Тестові завдання з вказанням розв'язання або правильної відповіді.

### Приклади питань
<p><b>1. Питання з варіантами відповідей:</b></p>

Что это и где это можно увидеть?

~~~
RnJlZDpwNDU1MTIzNA==
~~~
<li type="a">Хеш MD5 из файла /etc/passwd</li>
<li type="a">Хеш MD5 из файла /etc/shadow</li>
<li type="a"><b>Строка Base64 из HTTP-сессии</b></li>
<li type="a">Строка Base64 из HTTP cookie</li>

<p><b>2. Відкрите питання:</b></p>

Какие принципы защищенной архитектуры вы знаете?

Ответ:

- Полной медиации
- Наименьших привилегий
- Defense in Depth
- Защита слабого звена
- Fail secure

и т.д.

<p><b>3. Тестове завдання:</b></p>

Напишите односточный скрипт на shell, выполнив который в любой ОС GNU Linux можно получить список активных хостов в присоединенной сети класса C.

Ответ:

~~~
arp -a | cut -d\( -f2 | cut -d\) -f1 | cut -d\. -f1,2,3 | sort -u | head -1 | …
~~~
